            这么快就毕业了，想起开营的时候，刚开始学习数组，然后每天一个题目刷着，后来就感觉越来越快了。一个训练营下来，
感觉还是很有收获的，不光学到了知识，更重要的是学到了超哥一套方法论，就是超哥常说的“授之以鱼不如授之以渔”。
有了这些方法论之后，对算法题变得不再害怕，而是一种喜欢，刷题变成了日常的内功修炼的“刚需”。总结一下超哥说的
方法论如下：
1、最重要的当属五毒神掌（超哥说的最大的误区就是题目只做一遍）:
	* 第一遍：5分钟读题+思考；直接看题解，多比较，比较解法优劣；背诵，默写好的解法。
	* 第二遍：马上自己写，leeCode提交，体会，优化
	* 第三遍：过了一天后，重复做题，不同解法的熟练程度->专项训练
	* 第四遍：过了一周，反复回来练习相同的题目
	* 第五遍：面试前一周恢复性训练

2、做题四件套：
	* 1、clarification， 问清楚题目的意思
	* 2、possible solutions --> optimal(time & space)，尽可能多的方法解决，找出最佳的时间，空间复杂度的算法
	* 3、code，编码
	* 4、test cases，测试

3、做完一遍的后续：
	* 1、尝试用python和java不同语言去解决
	* 2、写题解思路
	* 3、阅读国内和国际的top题解和most votes（来自高手的正反馈）
	* 4、总结最佳题解
	* 5、五毒神掌
	* 6、分享（来自自己的正反馈）

4、算法的核心思想
	* 1.优化的思想：空间换时间
	* 2.找最近重复子问题

5、刷题的规律
	* 每天刷题5~10个，老题占90%，新题占1个。

相信在超哥的这些方法的指引下，持续练习，定能日益精进。感谢超哥！感谢班班！感谢训练营！